Bonjour !
Aujourd'hui, nous sommes le lundi 14 juin 2021.
Bienvenue dans ce i'Média Marche pour les libertés : la gauche mobilisée.
Samedi dernier, une centaine d'organisations, associations, syndicats, partis politiques, ont lancé un appel à manifester pour dénoncer la montée des idées de l'extrême droite et les atteintes aux libertés.
Des marches se sont déroulées dans 140 villes de France.
Au début de la marche parisienne, le leader de La France insoumise, Jean Luc Mélenchon était présent.
L'animateur de la chaîne Youtube Pourquoi, ça craint ?, proche de la droite radicale, a lancé un jet de farine à Jean Luc Mélenchon.
Le Youtubeur a été tout de suite arrêté.
Il a justifié son geste comme étant un geste de contestation, qui ne visait pas spécialement Jean Luc Mélenchon mais toute la classe politique.
L'homme, ainsi qu'un complice présumé, comparaîtront devant le tribunal correctionnel le 7 juillet.
37 000 personnes ont défilé selon les chiffres du ministère de l'Intérieur, 150 000 selon les organisateurs.
Israël : nouveau gouvernement.
Israël a connu deux ans de crise politique marquée par l'impossibilité de trouver une majorité qui désignerait un nouveau Premier ministre à l'issue des élections.
Sans majorité claire, les partis ont été obligés de former des coalitions, et les gouvernements ont eu une durée de vie assez courte.
Les élections se sont ainsi succédées, quatre en deux ans, donc.
Une nouvelle coalition très hétéroclite s'est formée à la suite des dernières élections, réunissant deux partis de gauche, deux du centre, trois de droite et une formation arabe.
Après négociations, il a été décidé que le poste de Premier Ministre ne serait pas attribué pour quatre ans, mais partagé entre Naftali Bennett, le chef du parti de droite Yamina, qui l'occupera pendant les deux premières années, et le centriste Yaïr Lapid pour les deux années suivantes.
La Knesset, le Parlement israélien, a voté hier la confiance dans cette nouvelle coalition gouvernementale.
Un vote historique, puisqu'il a mis fin aux fonctions du Premier ministre Benjamin Netanyahou, au pouvoir depuis 12 ans.
Roland Garros : Djokovic insubmersible.
Hier, la finale de Roland Garros opposait le n°1 mondial Novak Djokovic au Grec Stefanos Tsitsipas, n°5 mondial.
Djokovic l'a emporté, décrochant ainsi son deuxième titre dans ce tournoi.
Le match a duré en total 4h11.
La rencontre a mal débuté pour Djokovic qui a perdu les deux premiers sets face à un adversaire dominateur et confiant.
Djokovic était fatigué par le match difficile face à Rafael Nadal vendredi dernier, et s'est laissé distancer.
Mais à partir du troisième set, petit à petit, Djokovic est revenu dans le match, retrouvant de la force dans ses coups, remportant ainsi les trois derniers sets.
Novak Djokovic compte désormais 19 titres en Grand Chelem, et n'est plus qu'à un titre de Rafael Nadal et Roger Federer, qui en ont remporté 20 chacun.
Corse : pollution aux hydrocarbures.
Une pollution aux hydrocarbures a été repérée au large de la Corse vendredi dernier, sur environ 35 km.
Elle s'était rapprochée très près des côtes samedi.
80 militaires de la sécurité civile, pompiers et gendarmes, et deux bâtiments de la Marine nationale ont été déployés, pour pomper les hydrocarbures et protéger le littoral afin d'éviter les dégâts sur l'environnement.
La pollution est vraisemblablement liée au dégazage d'un navire, un procédé illégal, la loi interdisant aux navires de vidanger leurs cuves en pleine mer.
Une enquête a été ouverte afin d'en savoir plus sur les circonstances de cette pollution.
Trois navires présents dans la zone autour de la pollution vont faire l'objet de vérifications.
L'enquête est toujours en cours.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous mercredi 16 juin 2021.